In cadrul primei teme am avut de studiat cateva semnale esantonate cu frecvente diferite.

LUCRAREA 1

Pentru lucrarea numarul 1 am avut de implementat cateva functii in matlab, 
pentru a invata sa lucram cu acestea si sa le folosim pe parcursul temei.

Am implementat impulsul unitar, treapta unitate, semnalul exponential si sinusoida reala cat si cea complexa.
Mai departe am plotat semnalele sinusoidale folosint atat functia plot cat si functia stem

LUCRAREA 2
a)
Pentru lucrarea 2 aveam de aflat duratele semnalelor de studiat avand la dispozitie frecventele lor 
de esantionare si esantioanele respective;
Prima oara am incarcat semnalele pe rand cu ajutorul functiei load si am stabilit pentru fiecare semnal
frecventa acestuia. Iar pentru a calcula perioada am facut o simpla impartire a numarului de elemnte(esantioane)
din cadrul semnalului la frecventa lui.
Frecventa de esantionare este inversul perioadei, dar perioada reprezinta dinstanta dintre 2 esantioane. 
deci de aici imi dau seama destul de usor ca aceasta durata este de fapt numarul de esantione inmultita cu perioada.

b)
Pentru punctul b aveam de implementat o functie calcula semnalul obtinut prin esantionarea sinusoidei continue xa(t) = sin(Ωt).
Astfel am implementat aceasta functie in care am dat ca argument de iesire pe x, iar ca argumente de intrare sunt pulsatia omega, 
perioada de esantionare Ts si lungimea suportului de semnal M pe care le-am ales aleator. In interiorul functiem am implementat
astfel semnalul discret. Functia apoi am apelat-o in scriptul aferent lucrarii 2.

c) 
Pentrul subpunctul c, la fel aveam de implementat o functie matlab care trasa pe acelasi grafic atat o sinusoida discreta , cat si una continua.
Pentru implementare am avut nevoie sa apelez in interiorul acestei functii, functia calculata anterior la subpunctul b).
La fel am ales aleaor valori pentru pulsatie , perioada de esantionare si lungimea suportului. De fapt, am dat aceleasi valori ca la subpunctul b)
. Am apelat functia si am plotat cu ajutorul functiei plot si stem semnalele continue si discrete, iar mai apoi am apelat aceasta functie in
scriptul lucrarii 2.

LUCRAREA 3
In cazul temei 3 aveam nevoie de functiile calculate anterior.
a)
Pentru subpunctul a) alegeam pulsatia pi/15, perioada de esantionare 1 pentru comoditate, iar lungimea suportului de semnal
era aleasa aleator.In continuarea m apelat functia de la punctul c) al Temei 2 pentru a reprezenta graficul dintre semnalul 
sinusoidal si cel continuu si am calculat perioada cu ajutorul formulei.
b) La subpunctul urmatoru a trebuit sa vedem ce se intampla in cazul in care am tripla cumva pulsatia. Observam in acest caz daca marim 
pulsatia, scade perioada, deoarece frecventa a crescut. Am trasat si aici graficul cu ajutorul functiei implementate pentru tema2 c).

Pentru a afla alte valori ale lui k, puteam alege o valoare pentru pulsatie, egalam aceasta valoare cu 2kpi/N si de acolo scoteam N-ul. Tineam
cont de faptul ca N trebuia sa fie numar natural si asfel aegeam un k corespunzator.

c)
Pentru punctul c) trebuia sa luam pulsatia omega=1 astfel incat aceasta sa nu fie un multiplu de pi. In continuare am calculat sinusoida continua si discreta ,
ca mai apoi sa plotez rezultatul respectiv, obtinand graficul.
d)
La punctul d) trebuia sa aobservam ce se intampla atunci cand discretizam 2 semnale ale caror pulsatie difera doar prin 2pi.
Observam din grafic ca desi semnalul 2 variaza mai mult, acestea sunt oarecum identice, deoarece semnalele discretizate au aceeasi perioada in ambele cazuri.

LUCRAREA 4
a)
La subpunctul a) luam un semnal discret cu repartitie gaussiana (randn) . Acest semnal are media 0 si dispersia este unitara.
Pentru realizarea autocorelatiei folosim functia xcorr cu parametrii x1, L(nr de esantioane pe care pe care vrem sa ii extragem) si biased(tinem cont de media semnalului).
Pentru grafic luam timpul de la -L: L( xcorr asta returneaza, un vector de elemente in poz 0:2L).

b)
La punctul b) avem de generat un semnal sinusoidal cu suportul 0: N − 1, astfel  incat acesta sa continacel putin 5 perioade ale sinusoidei.
La fel ca la subpunctul anterior alegem o pulsatie si un suport de semnal aleator. Alegem L astfel incat sa fie jumatate din suportul ales si 
calculam corelatia semnalului, ca mai apoi sa ii trasam graficul. Observam cumva ca k este proportional cu perioada semnalului.

c)
La punctul c) aveam de extras esantioanele semnalului xilo si sa estimam autocorelatiile acetui fragment de semnal. 
Prima oara incarcam emnalul xilo in matlab. Extragem esantioanele. Alegem un L aleator si calculam autocorelatia pentru semnalul astfel selectat
ca mai apoi sa ii trasam graficul. 
Maximele si minimile locale ne dau informatii utile legate de perioadele prezente in semnal.
Din graficul rezultat in urma autocorelatiei putem extrage perioadele armonicelor prezente in smenal, dar si amplitudinile acestora/

d)
La punctul d) incarcam sunetele si efectuam aceleasi calcule pentru aceste ca la subpunctul anterior, adca autocorelatia si trasarea graficului.Din grafic putem observa ca semnalele
a si i nu au o forma de zgomot, mai mult e o forma periodica, pe cand sunetul s este mai asemanator unui zgomot alb. De acest fapt ne putem da seama si cand ii calculam media, deaorece
aceasta respecta proprietatea acestui tip de zgomot.

LUCRAREA 5

Iar in tema 5, trebuia sa trasam o gaussiana si sa obsrvam ca randn produce un semnal gaussian. Pentru acest lucru am ales un numar din ce in ce mai mare de esantioane si am plotat histograma, 
iar peste ea am pus densitatea de probabilitate a unei gaussienesi.
